Món ngon mỗi ngày.
Chào Phước Hưng, chào Minh Phương.
Wow Hưng đang chuẩn bị quá trời nguyên liệu.
Vậy Hưng tự nhiên nhìn cái khay nguyên liệu đầy ấp vậy nè, tự nhiên muốn xuất khẩu thành thơ dễ sợ luôn.
Á đâu, thử đọc thơ cho Phước Hưng nghe coi mát tai không nè: "Bước tới bếp đây bỗng thấy thèm, thèm hương rau quế và bò kho chay".
Ơi hay quá, một sự kết hợp hoàn hảo giữa ẩm thực và thơ ca mà lại trùng hợp thêm đó là sắp tới rằm tháng hai tới nữa.
Một món chay, bắt tay vào làm ngay nha: bò kho chay, món chay ngon trong tầm tay.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đối với món ăn này thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn.
Chúng ta sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên đậu hũ trước.
Phần cà rốt này Phước Hưng sẽ cắt khối dày khoảng 3 cm, rồi bây giờ chúng ta sẽ cho phần cà rốt qua đây.
Phần khoai tây Phước Hưng cũng sẽ cắt khối.
Phước Hưng ơi, phần dầu trong chảo đã nóng rồi, bây giờ chúng ta sẽ cho lần lượt miếng đậu hũ vào, chúng ta chiên sơ cái phần đậu hũ này đi để cho miếng đậu hũ bên ngoài định hình và có cái độ giòn, khi nấu sẽ ngon hơn.
Còn phần sả cay này chúng ta sẽ đập dập.
Đối với món bò kho thì không bao giờ thiếu đó chính là ngò gai và rau quế để chúng ta nêm vào bên trên.
Phước Hưng sẽ cắt nhỏ phần rau nêm này.
Bây giờ thì phần đậu hủ cũng đã vàng vừa tới rồi, chúng ta sẽ vớt ra.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta nấu bò kho.
Cho vào đây khoảng hai muỗng canh dầu ăn để chúng ta phi hành tây.
Mình sẽ sử dụng cái phần gốc của hành tây để phi thơm đúng không?
Đúng rồi, phần hành tây cũng đã dậy lên mùi thơm rồi.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh cà bát để tạo màu sắc cũng như là hương vị đặc trưng cho món ăn.
Hưng ơi, Phương thấy trong món bò kho thì mọi người hay sử dụng cà bát, thế thì chúng ta có thể thay thế bằng một nguyên liệu khác nào được không?
Cũng được, nếu mà gia đình của chúng ta không sử dụng cà bát thì chúng ta lấy cà chua bằm ra chúng ta xào cũng được luôn, thông thường thì chúng ta sẽ gọi là cà chua cô đặc đúng không?
Đúng rồi.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh bột bò kho.
Sau khi mà các bạn chúng ta cho bột bò kho vào rồi thì chúng ta phải xào với lửa nhỏ giúp cho bột bò kho không bị cháy, và một muỗng canh bột mì.
Chúng ta cho bột mì vào giai đoạn này có tác dụng gì hả Phước Hưng?
Chúng ta sẽ sử dụng bột mì giúp cho món ăn có độ sánh tự nhiên và món ăn sẽ thơm ngon hơn.
Phước Hưng sẽ cho vào đây một ít ớt băm rồi chúng ta sẽ xào đều lên, cho cà rốt, khoai tây vào chúng ta xào, cho vào đây phần sả cay nè và nấm đông cô rồi, và bây giờ chúng ta sẽ xào đều lên.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho vào đây 700 ml nước dừa và bây giờ chúng ta sẽ trộn đều lên.
Phần nước cũng đã sôi trở lại rồi, cho vào đây nửa muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng canh đường và cuối cùng Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh rưỡi hạt nêm Aji-ngon nấm.
Chúng ta sẽ khuấy đều lên cho gia vị được tan và thấm vị vào rau củ.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ cho vào là đậu Hà Lan nè, cho phần đậu hũ ky non vào luôn và đậu hũ chiên.
Chúng ta sẽ để cho nồi bò kho sôi trở lại và tắt bếp.
Vậy là nồi bò kho cũng đã xong, nồi bò kho chay trông rất là hấp dẫn.
Thì Minh Phương rất là thích cái nấm đông cô bởi vì Minh Phương biết là trong nấm đông cô có rất là nhiều vitamin B2 sẽ giúp cho tăng lượng hồng cầu và tốt cho máu.
Và trong quá trình thực hiện món ăn ngày hôm nay, nếu như quý vị khán giả bỏ lỡ một giai đoạn nào thì đừng lo, hãy sử dụng điện thoại di động quét mã QR đang hiển thị trên màn hình đây để xem lại công thức ngày hôm nay quý vị nha.
Phần nước bò kho có một cái màu rất là đẹp và cái độ sánh cũng vừa phải đúng không Phước Hưng?
Đúng rồi.
Và cuối cùng Phước Hưng sẽ cho lên đây một ít rau quế này để tăng thêm hương vị cũng như là màu xanh cho món ăn.
Khi ăn thì chúng ta có thể chấm với nước tương Phú Sĩ hoặc là ổ bánh mì cũng sẽ rất là ngon.
Để tạo nên một bữa ăn dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với một món nước cũng khá là độc đáo đó là món trà sữa hạt é xương xăm.
Rau củ và nấm ngon ngọt, hủ ki dai dai, đậu hủ béo bùi thấm vị, đậm đà thoảng mùi hương quế đặc trưng, thơm ngon như ý đúng vị bò kho chay.
Hy vọng mọi người đang háo hức để thực hiện món bò kho chay cho gia đình của mình, chúc mọi người thành công.
Và các bạn ơi, để xem lại công thức của nhiều món ăn ngon trong chương trình Món ngon mỗi ngày thì có thể truy cập vào kênh YouTube, fanpage và website của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.